罰則の労働奉仕ってのはジョリー・ジョリーの中じゃないのかよ
处罚的劳役不在乔丽乔丽里面吗
ニヤケイケメン野郎
笑面帅哥混蛋
メローロ　行き先くらい教えてくれ
梅洛洛 至少说一下目的地吧
それもそうですね
也对
我々がこれから向かうのは
我们正在前往的
風薫る緑豊かなラビリンスの楽園
是风景秀丽 绿树成荫的迷宫乐园
風の丘と　私たち管制局は呼んでいます
我们管制局称那里为「风之丘」
空気がうまいな
空气好新鲜
ジョリー・ジョリーのそばにこんなとこがあったとはな
乔丽乔丽附近居然有这种地方
彼女はアオガラ
这姑娘是蓝山雀
スズメ目　シジュウカラ科の鳥です
是雀形目山雀科的鸟
彼女なのか
姑娘吗
アオガラは雌が巣を作りますから
因为蓝山雀是雌性筑巢的
で　ここで俺たちに何しろって
所以 我们要在这做什么
かわいらしいでしょ
很可爱吧
巣の中にはハーブが敷き詰められているのですよ
鸟巢中铺有草
餌は虫や植物の種子です
食物是虫子和植物种子
頭がよく　順応性も高い鳥でして
是一种很聪明 适应力很强的鸟类
ほら見てください
对了 请看那边
あちらの花は…
那一枝花是…
何すんの　ここで
要在这里做什么
労働奉仕　するんでしょ
不是要劳役吗
すみません
不好意思
つい夢中になってしまって
不小心说入迷了
お前　俺のこと嫌いだろ
你是不是对我有意见
どうした　メメンプー
怎么了 梅梅普
なくなっちゃった
消失了
森　なくなっちゃった
森林消失了
No matter what you say…
No matter what I say…
暗闇に浮かんだ　棚引く淡い光
黯淡的光晕  浮现于黑暗
まだ見ぬ未知の陽は　誰を照らし出すの？
未见未知的阳光  会将谁照亮？
愛しき My Buddy　哀しみくれても Don't worry
我亲爱的伙伴  就算沉浸于悲伤也不慌
何があっても　生き抜け That's all
不管发生什么  活下去才是唯一
Mysterious…　さぁ手を伸ばせ
Mysterious…  来伸出手吧
Cyber world…　この闇を抜けて
Cyber world…  穿过这片黑暗
Take your hands…　脈打つ鼓動
Take your hands…  冲击全身的心跳
Danger Danger Danger　飛び出せ！
Danger Danger Danger  起飞吧！
見つめる世界の果て
紧盯着世界的尽头
小さな胸に　憧れを　詰め込んだら
当小小胸膛填满了憧憬
琥珀の夢　約束のあの場所まで　いざ行こう
琥珀之梦  朝着约定的地点出发吧
キミを想う気持ちは　この空よりもでかい
对你的关心关爱  比这天空更宽广
無限大　いつでも
无限扩张  永无止境
No matter what you say…
No matter what I say…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林　WebRip：GEEK
しばらく前まで
前不久
ここには緑あふれる広大な森林が広がっていました
这里还有一大片翠绿的森林
ウバメガシ
乌冈栎
コルクガシ
欧洲栓皮栎
ピスタチオ
开心果
オリーブ
橄榄
いにしえの時代より生き延びた　動植物が存在する
这里有着从古代生存下来的动植物
アンダーワールドの宝
地下世界的宝库
それがここ　風の丘でした
便是这里 风之丘
しかし　今まさにそのすべてが失われようとしています
但是 现在这一切正在消失
何という悲劇
这是何等的悲剧
アンダーワールド始まって以来の大損失
自地下世界形成以来最大的损失
終わりの始まりと言っても　過言ではない
说是终结的开始 也不为过
お前　さてはオタクだな
我看你就是个宅男
終わりの始まりか
终结的开始吗
こんな場所でもまだ鳥がいるのだな
这种地方还有鸟类啊
ハゲワシ　絶滅の危機に瀕する鳥です
秃鹫 是一种濒临灭绝的鸟类
個としての命と命が複雑に絡み合い
生命个体之间有着复杂的关系
しかし総体として相互に補完しあう
但是总体却会相互补充
我々人間を含むすべての生は
包括我们人类在内的生物
そうやって脈々と受け継がれて来たのです
都是这样绵延不绝传承下来的
まるで人を超えた何かが　この世界を形づくっている
仿佛有什么远超人类的力量 在塑造这个世界
私にはそう思えるんですよ
我是这么认为的
メメンプー
梅梅普
お前　急にどうしたの
你突然干什么
空気が…
空气…
動いてない
没有动
風が吹いていない？
没有风吹？
だから木が倒れた
所以树才倒了
賢いですね
真聪明
風に吹かれることによって
正因为有风吹
木々は幹や根を太くし　力強く生きようとします
树木才会形成强劲的茎与根 为了生存而变强
自分で自分を支えようとしているのだな
靠自己支撑着自己啊
自身の粘膜で身を包み
我在课堂上听过
乾燥に耐える両生類がいると講義で聞いたな
有些两栖类会用黏膜包裹自身 来抵御干燥
カンガルーは水分を蓄えるため　汗をかかなくなりました
袋鼠为了保存水分 是不出汗的
逆境がかえって　動物や植物を強くする
逆境反而会让动植物更坚强
人知を超えた大自然の力だな・です
这就是超越人类智慧的大自然之力
オタクどもめ
好一对宅友
しかし　なぜ風が
但是 为什么风没了
風の神様に　お伺いを立ててみましょうか
不如去拜访一下风神吧
風の神様？
风神？
ここは？
这里是？
風の神の神殿
风神的神殿
といったところでしょうか
可以这么说吧
どうぞ
请进
お前　本当にただの管制局員か
你真的只是个管制局员吗
ただの役人ですよ
我只是个公务员
アンダーワールドの各地をめぐり　トラブル解決に努める
周游地下世界各地 致力于解决麻烦
いわば便利屋です
可以说是个跑腿的
最近は大崩壊やらテロ集団やら
最近的大崩塌和恐怖分子集团
いろいろ騒がしいですから
搞得到处都不太平
ラビリンス中を旅しているのか
你是在迷宫中旅行吗
私としてはもう一つの仕事
对我来说的另一件工作
失われつつある文化の保存
就是保存走向消失的文化
そちらのほうが好みなのですがね
这方面更是我的爱好
文化？
私たちは　先人が残した多くのものを受け継いでいかねばならないのですよ
我们必须要继承先人传下来的各种东西
これが風の神
这就是风神
あの森の風を生み出しているのか
是它为那片森林吹风的吗
はるかいにしえの時代に造られたものです
这是遥远的古代建造的东西
現在の人類に　これほどの技術はありません
现在的人类 并没有这种技术
これこそ神の御業
可以说是神迹
ここを見守ることも　我々の使命なのです
看守好这里 也是我们的使命
なあ　メローロ
对了 梅洛洛
何ですか
怎么了
あの奥に見える光は何なんだ
深处的那片光是什么
あそこはですね
你说那里啊
もしかして　壊れているのか
难道是坏掉了
だから風が吹かなくなった
所以才没有风了
壊れてんなら直せばいいじゃねえか
坏了修好不就行了
直したいですねえ
我自然想修好
直せねえのかよ
修不好吗
ここを見守ってんじゃないのか
不是要看守好这里吗
はい　全力で見守ってます
是的 已经在全力看着了
そりゃ大変だな
那可麻烦了啊
私が直す
我来修好
メメンプー
梅梅普
私があの森に風をよみがえらせてみせる
我要让风重新吹到那片森林
ねえ　悪い癖出ちゃってるよ
喂 你的坏毛病又来了
人知を超えたテクノロジーだぞ
那可是超越人类智慧的技术
見たい　知りたい　直したい
想看 想知道 想修好
なあ　大人になろう
我说 成熟一点吧
世の中にはな　見ないほうがいいもんや
这个世界上 有些东西不看为好
知らないほうがいいもんや
有些东西不知道为好
直さないほうがいいもんもたくさん
也有不少东西不修好为好
そんなつまらん人間にはならん
我不要做那么无聊的人
あんなもん直せんのかよ
那玩意能修好吗
忘れたか　私がピンイン大学で7つの博士号を持ってることを
你不记得了吗 我拥有屏影大学的七个博士学位
コイツも言ってたろ　今の人類にはねえ技術だって
这家伙也说了吧 现在的人类没有这样的技术
そんなたいそうなもん　管局が触らせるわけ…
这么高端的东西 管制局怎么会让你碰…
お願いします
拜托你了
神様は意地悪でして
神明有些顽皮
この広大な場所の地図を残してはくださらなかったのです
故意没有留下这宽广区域的地图
あなた方には　破損箇所までの道を探していただくつもりでしたが
我本打算让你们帮忙 寻找通往损坏部位的道路
直していただけるのなら　それにこしたことはありません
要是还能修好 那就再好不过了
未開の地を切り開くのがマーカーではないのか
标记人不就应该开拓未知区域吗
ありゃあさ　世界じゃねえ　鉄くずだ
那又不是世界 只是破铜烂铁
労働奉仕を拒否すると　罰金200万となります
如果拒绝劳役 将会处以200万罚金
チームメメンプーの力　見せつけてやろうではないか
就让他看看 梅梅普队的实力吧
チームガガンバーな
是刚刚爸队
覚悟はいいな　ガガンバ
准备好了吗 刚刚巴
ザクレットゥへの借金に罰金まで抱えたら
欠扎卡雷图的钱再加上罚金
うちの家計はおしまいだ
我们家就揭不开锅了
メローロさん
梅洛洛先生
アニムス漏れですね
「意识能量」泄露啊
Animus
でも　ご心配なく
不过不用担心
耐熱耐火耐電耐エネルギーの防護服
耐热耐火耐电耐能量的防护服
ごく微量なら　アニムスにも耐えられます
微量的意识能量也可以防护
お前も行くのかよ
你也要去吗
いにしえのテクノロジーの薫り
古代技术的香气
うれしそうだな
一脸开心啊
よし　出発するぞ
好 出发吧
大丈夫なのですか　メメンプーさん
没问题吗 梅梅普
もう少し慎重に進んだほうが
最好还是谨慎一些前进
さっき上から確認した
刚才我在上面确认了
問題ない
没问题
アイツの方向感覚は抜群でな
她的方向感很出色
子どものころから　一度見た地図は絶対に忘れないし
从小就这样 地图看一遍就不会忘
道に迷いもしない
也从来不迷路
それは賢い
那可真是聪明
私についてくれば安心だ
跟着我就放心吧
あれ
咦
珍しいな　お前が間違えるなんて
真难得 你居然会走错
まあ　河童の川流れという言葉もあるしな
毕竟 都说河童也有溺水的时候
何だ　河童って
河童是什么
あれ
咦
まさに天狗の飛び損ないですね
简直是天狗也有飞不起来的时候
方向は正しいはずなのだが
方向应该是正确的
マーカーフラッグ？
标记旗？
なんでこんなところに
为什么会在这里
以前お願いしたマーカーの皆さんはここまで来ていたのですか
以前委托的标记人来到这里了啊
ご冥福をお祈りします
愿你们安息
なんつった
你说啥
以前お願いしたマーカー？
以前委托的标记人？
んな話聞いてねえぞ
我头一次听说啊
どうですか　メメンプーさん
怎么样 梅梅普
おいこら　メローロ　無視すんな
喂 梅洛洛 不许无视我
そんな　私が道を間違えるはずは
怎么会 我不可能搞错路的
疲れた
好累
休むぞ　俺は
我要休息了
まだ大丈夫だ
还能继续
バーカ　俺が大丈夫じゃないんだ
笨蛋 我可不行了
おっさんの体力のなさなめんな
可不要小看大叔身体的虚弱
了解だ
行吧
何だ　何だ
怎么了 怎么了
クソッ
该死
わかった　この風の神殿は内部構造の組み替えによって
我懂了 这座风之神殿通过改变内部构造
風量や風向のコントロールをしているんだ
来控制风量和风向
これほど巨大な施設を常に絶え間なく
让如此巨大的设施不停息
かつ精緻に稼働させ続けるその技術力
不断精确运转的技术力
まさに神の御業
简直是神迹
やったぞ　ガガンバ
太好了 刚刚巴
私が間違ってるわけではなかったんだ
我肯定不会搞错的
よかったな　メメンプー
那可真棒 梅梅普
いや　負けてしまいました
呀 是我输了
自信があったのですがね
我本来还挺有自信的
メローロ　お前やるな
梅洛洛 你挺厉害啊
光栄です
不胜荣幸
休むとは言ったけどよ
虽说要休息
のんびりし過ぎじゃねえの
你们是不是也太放松了
おもしろいゲームだったぞ
这游戏真好玩
何と言ったかな　たしか…
叫什么来着 我记得是…
ショウギ
将棋
チャトランガという太古のゲームを起源とした室内遊戯で
它起源于名叫恰图兰卡的太古游戏
長い年月をかけて　この姿に進化したと言われています
经过了漫长岁月 最终形成了现在的玩法
基本的なルールはチェスやシャンチーと同じですが
基本规则跟国际象棋和中国象棋相同
駒の再利用という独自の画期的なルールを採用したことによっ…
但它采用了一种独特的规则 那就是棋子的再利用…
またラビリンスの風向を調整してるのか
又在调整迷宫的风向了吗
ところで皆さん　お茶でもいかがですか
对了各位 要不要来一杯茶
さあ　どうぞ
请品尝
こんなものまで　俺に背負わせていたのか
让我背了一路的 就是这些东西吗
うま　何だこれは
好喝 这是什么
紅茶です
是红茶
この香り　考え事がはかどりますよ
这香气 有提神醒脑的功效
ウソだ　ピンインのと全然違う
不会吧 和屏影的味道完全不同
同じだろ
一样的吧
ガガンバは子ども舌だからな
刚刚巴是木舌头
貴重な本物の茶葉で入れました
我使用了贵重的真正的茶叶
茶葉？
茶叶？
茶葉とは何だ
茶叶是什么
お茶の葉っぱです
就是茶的叶子
葉っぱ？
叶子？
紅茶は粉をかき混ぜて作るのだろう
红茶不是用粉冲的吗
温めておいたポットに茶葉を入れ　お湯を注ぎます
将茶叶加入预热的壶中 并注入热水
水は硬水より軟水
水质最好软一些
お湯は95度から99度がいいでしょう
水温以95度到99度为好
茶葉をしっかり蒸らし　カップに注ぎます
将茶叶泡透 然后倒入杯中
ちなみに茶葉の大きさにはいくつか種類があります
顺带一提 茶叶的大小也分为多个种类
そいつもいにしえのってか
这玩意也是古代的吗
失われつつある文化の保存と言っていたな
这就是你说要保存的走向消失的文化吧
ええ
是的
こんなものまで
还有这东西
特別に　貴重なファイルをご覧に入れましょう
那就特别让你们看看珍贵的文件吧
コールドランドコロニー付近の氷河です
这是科尔德兰圈落附近的冰川
キレイですねえ
多漂亮啊
ジブリコロニー近くにある砂漠地帯
这是吉卜力圈落附近的沙漠
アンデスコロニー近くの塩湖です
安德斯圈落附近的盐湖
実に美しい
实在是美丽
今俺たちがやらされてるこれは　お前の趣味だろ
我们现在做的事 是你的爱好吧
管制局がこんなところに俺たちを入れるわけがねえ
管制局不可能把我们派到这里来
お前　自分のお気に入りの森を復活させたいだけだろ
你只是想复活自己喜欢的森林吧
こいつは労働奉仕でも管制局の仕事でもなく
这不是劳役 也不是管制局的工作
単にお前の趣味なんだろう
只是你的兴趣爱好吧
全部お仕事ですよ
都是工作
バカバカしい
愚蠢
つきあってらんねえ
我不干了
帰るぞメメンプー
我们回去 梅梅普
どうやってですか
怎么回去呢
私は帰らない
我不回去
風の神殿を絶対直してみせる
我一定要修好风之神殿
だから悪い癖
又是坏毛病
アンダーワールドには
这地下世界
守らなければ永遠に失われてしまうものが　数多くあります
有很多东西不去守护 就会永远消失
私はそういった存在を　何としても残したい
我无论如何 都希望这些东西留存下去
古いものを残す？
让旧东西留存？
んなもん意味ねえだろ
这有什么意义
意味ならあります
当然有意义
未来を照らす光は　いつでも過去の記憶ですから
照亮未来的光芒 总是来自过去的记忆
過去ね
过去是吧
メローロはいいことを言う
梅洛洛说得真好
それは？
那是？
ウロロップのマップだ
乌罗罗普的地图
ウロロップ？
乌罗罗普？
あのラビリンスを踏破したというウワサの
就是传说踏破了整个迷宫的
事実だ
是事实
これが本物かどうかわかんねえがな
谁知道这东西是不是真的
本物だ
是真的
わかった
我明白了
明白了
ガガンバ　ウロロップはやはり英雄だ
刚刚巴 乌罗罗普果然是英雄
ロマンだ　最強だ
浪漫 最强
落ち着け
冷静点
何のことだか　さっぱり…
我不太懂你在说什么…
アニムスだ
是意识能量
この光の筋はアンダーワールドを流れるアニムスの供給ラインなのだ
这些光线是地下世界的意识能量供给管线
見ろ　この線があれで
你看 这条线是那个
こっちの線があっち
这条线是那个
こいつはそいつだ
わかるようなわからないような
有点懂 又有点不懂
説明下手ですね
你这说明也太烂了
そしてこの光の途切れてる部分が…
然后这个光线中断的部分…
破損箇所か
就是破损部位吗
行くぞ　ガガンバ
出发了 刚刚巴
あのパイプが私たちを導いてくれる
那条管线会引导我们
やりますか
开始吧
よし
好
脈々とか
绵延不绝
お前の趣味につきあわされてたまったもんじゃねえ
你的个人爱好可太累人了
あとで　誠意ちょうだいね
事后要来点诚意啊
それにしても　すばらしい娘さんですね
话说 你的女儿真优秀啊
俺に似て　頭がいいんだ
随我 脑袋聪明
しかし　好奇心は猫を殺すと言います
不过 都说好奇心会杀死猫
このままマーカーを続けていれば
这样继续当标记人的话
あの有り余る好奇心が　いつかメメンプーさんを…
那份溢出的好奇心 迟早会让梅梅普…
でも止まらないし　止められねえ
但是已经停不下来了 也没法阻止
だから俺は決めたんだ
所以我决定了
アイツと一緒に行くって
要陪她一起
俺が…
我…
メメンプー　こりゃどうなってる
梅梅普 这是怎么回事
いいから　ついてこい
别问了 跟我来
2人はこのバルブを頼む
你们俩负责这个阀门
合図をしたら開くのだ　いいな
我一发信号就打开 记住了吗
ちょっと待て
等一下
説明を
说明一下啊
急いでる　言われたとおり動け
没空说 按我说的做就好
何だかわからねえが
虽然不太明白
頼まれたぞ　メローロ
不过要干活了 梅洛洛
ええ
好
メメンプー　いつでもいいぞ
梅梅普 准备就绪了
ガガンバ　メローロ　いくぞ
刚刚巴 梅洛洛 准备
スリー　ツー　ワン
三 二 一
ファイヤ
Fire
お前　サボってんじゃねえだろうな
你没有偷懒吧
ガガンバーさんこそ　意外と力ありませんね
没想到刚刚爸先生 居然如此无力
急げ
快点
もう時間がないぞ
没时间了
これで一段落ですね
这样就告一段落了吧
ガガンバ　メローロ　よくやったな
刚刚巴 梅洛洛 做得好
お疲れさまでした
辛苦了
うむ　私は賢い
嗯 我可真聪明
ここは危ない
这里很危险
お引っ越しだ
该搬家了
メメンプー
梅梅普
危険です
危险
離せ
放手
いけません
不能去
防護服を着てても
就算穿着防护服
あの量のアニムスに飛び込むのは　自殺行為です
冲进那么多意识能量中 也是自杀
メメンプー
梅梅普
サンキュー　トニー
谢了 托尼
メメンプー
梅梅普
死ぬかと思った
还以为死定了
よかった
谢天谢地
このツナギは優秀だな　メローロ
这件防护服真好用啊 梅洛洛
ええ
是的
好奇心は猫を殺す
好奇心会杀死猫
やはり考え直したほうがいいのではないですか
建议你还是重新考虑一下吧
メメンプーさんとマーカーを続けるのは
要不要和梅梅普继续当标记人
確かに　アイツは言うこと聞かねえし
确实 她总是不听我的话
夢中になると周りが見えなくなるし
一旦入迷就不顾周围了
いっつも危なっかしい
总是不小心
けど　最近ちょっと感じてきてんだよな
但是 最近我也渐渐感受到了
子どもと旅するってのも悪くないって
和孩子一起旅行也不错
ガラでもねえ
真是不像我
メメンプーさんのこと　大事にしてくださいね
要爱惜梅梅普
というわけで
所以呢
子どもと旅するってのもなかなかお金がかかってね
和孩子旅行可是相当花钱
さっきの約束　覚えてるよね
刚才的约定 你还记得吧
風の神か
风神吗
I want to go
我想要出发
住み慣れたこの街を出てゆくの
离开这熟悉的城镇
新しい世界を
去探索新世界
まだ見ぬ色を　探しに
寻找从未见过的色彩
I can not do
我做不到
素直になれないこともあるの
有时也会不够坦率
あの虹の向こうへ
那彩虹的彼端
行ってみたいの
我想试着去看看
頭に浮かんだイメージを抱いて
记住浮现在头脑中的画面
I will never ever give up halfway
我永远不会半途而废
どこまでも　どこまでも
不论到哪里  不论走多远
I wanna make my life shine
我想让自己的生命更闪耀
輝くよ　あの虹の向こうまで
释放光芒吧  直到那彩虹的彼端
次回の「サクガン」に
向着下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
Fire！